# 知识点1：浙政钉开发流程和本地调试

## 常识性概念：

当你需要开发一个小程序，打开自己浙政钉，点击中间的工作台，在众多的app图标中，出现自己的app入口图标。首先确定，官方肯定不会让你在正式系统上开发和调试。所以官方提供专有钉钉，作为开发公司的测试和开发使用。

## 项目类型

清晰判断自己项目的类型，以便于在专有钉钉查看相对应的api。共分为两种。

第一种：小程序，

第二种：H5微应用

自己公司项目是uniapp + uview的ui 开发浙政钉手机端  归类于H5微应用；

另一个项目：vue + vant ui  开发的浙政钉手机端   归类于H5微应用；

 

## 主要开发流程 （H5微应用为例）

1. 本公司专有钉钉开发平台账号（公司钉钉超管注册 给开发人员权限）
2. 超管按照文档给予开发人员权限
3. 创建项目
4. 下载开发工具（我是用的是Hbuild工具 uniapp开发） 配置专有钉钉开发环境（引入gdt-jsapi钉钉的api）
5. 免登录（用户不用输入账号密码直接登录，因为作为一个子应用，浙政钉app登录一次，后面都是直接进入不再有登录页）
6. 根据业务开发
7. 专有钉钉上线
8. 配置专有钉钉工作台（让使用者能够看见小程序）  到此专有钉钉开发流程结束
9. 如果要上线浙政钉，填写上线材料 交给业主   让业主去提交内网工单
10. 工单通过会有专门的人员联系业主或者开发人员  将正式的appke 和一些 参数给到开发人员
11. 配置浙政钉开发环境（让业主在他们的系统里面给你创建一个浙政钉账号 ，或者叫业主单位给你一个他们部门闲置的账号）
12. 项目改造   将正式环境的参数替换   埋点  
13. 浙政钉上线

[官方：应用开发流程](https://openplatform-portal.dg-work.cn/portal/#/helpdoc?apiType=QUICK_START&docKey=3355321)

## 具体步骤

工具： 电脑一台   手机一台

### 启动服务

 电脑连接手机热点， 启动uniapp 项目，启动后有两个服务发布地址。 

- Local:   http://localhost:8080/ 

- Network: http://192.168.**.30:8080/

  把Network粘贴出来。

### 专有钉钉配置相关组织和发布服务

## 创建机构及人员



企业一般会有多个员工同时参与同一个组件项目的开发管理，因此在开发组件之前，需要设置团队的管理员以及开发者。入驻开放平台获取租户管理员账号以及密码后，登录开放平台的开发者后台进入管理工作台创建机构以及添加人员。

- 开放平台管理员：开放平台相关的所有权限，包括控制台中相关的操作。

- 组织用户管理员：管理工作台中组织机构以及人员的管理权限。

- 组织工作台管理员/个人工组台管理台/条线工作台管理员：可创建对应工作台。

  

  使用 组织用户管理员账号，创建应用，发布分为4个步骤

  1凭证与基础信息

  2 应用配置

  3 应用权限    （这一步注意选取可见范围 组织）

  4 应用发布

  最后一步：

  使用 组织用户管理员账号，点击用户工作台，新增一个组织工作台，点击操作列中的应用管理， 再点击添加应用，把刚刚发布的应用，添加进去。

  可见组织下的成员，登录app，点击中间工作台，就可以看到app的图标了。



# 知识点2： 前端如何调试授权api

专有钉钉开放平台api分为服务端api，前端api。前端api又分为需授权和不需授权的方法。

### 1.不需要授权 

例如读取相册

```
  dd.takePhoto({}).then((res) => {
			          dd.uploadFile({
			            filePath: [res.filePath], //需要上传的本地文件路径
			          })
			            .then((res) => {
			              console.log(res);
			            })
			            .catch((err) => {});
			        })
			        .catch((err) => {});
```

### 2.需要授权 

例如获取手机定位数据（经纬度）

#### 2.1 服务端API [官网api](https://openplatform-portal.dg-work.cn/portal/#/helpdoc?apiType=serverapi&docKey=2674862)

#####  接口1   ：获取应用access_token

入参： 

appkey       yzzsgl-6bx52PC2wDv2Nfk0XbURV3i

appsecret   zxegknkbCfa4TFW2ublkHVQXqqTD7COQhuSHycRb

出参：

accessToken   应用access_token，调⽤接⼝凭证（正常情况下 access_token 有效期为7200秒，有效期内重复获取返回相同结果，并⾃动续期。）

```
{"success":true,"content":
{"data":{"expiresIn":7200,"accessToken":"app_15c00d1bd66b45399369ba50b8be44e8"},
"success":true,"requestId":"ac160ab016977678832446076d0010","responseMessage":"OK","responseCode":"0","bizErrorCode":"0"},
"bizErrorCode":"0"}
```

##### 接口2： JAAPIJ鉴权

入参：

accessToken （接口1出参）

出参：(有效期同上)

content：{accessToken （鉴权ticket） }

```
{"success":true,
"content":
{"data":{"expiresIn":7199,
"accessToken":"jsApi_e3e4e88005fe4b4eb9c4f0e86b4d6c9e"},
"success":true,"requestId":"ac160ab016977681455955110d0010","responseMessage":"OK","responseCode":"0","bizErrorCode":"0"},"bizErrorCode":"0"}
```

#### 2.2 前端api 调用

  例如，调用地理位置 > 持续获取地理位置api

 第一步：JSAPI 授权

调用实例

```
dd.authConfig({
    ticket: "asdad",
    jsApiList:["alert","需要鉴权的jsapi方法名"]
}).then(res =>{
    console.log(res)
}).
catch(err =>{})
```

第二步：使用地理位置api

调用实例

```
dd.authConfig({
    ticket: "asdad",
    jsApiList:["alert","需要鉴权的jsapi方法名"]
}).then(res =>{
   
   dd.startGeolocation({
    // 期望定位精度半径(单位米)
  targetAccuracy: 500;
  // iOS端位置变更敏感度，单位为m，此值会影响iOS端callback回调速率
  iOSDistanceFilter: 100;
  useCache: true;
  // 是否需要带有逆地理编码信息；
  withReGeocode: false;
  // 数据回传最小时间间隔，单位ms
  callBackInterval: 1000;
  sceneId: "1234";
  onSuccess: (geoResult) => {
    /* {
      accuracy: 29
      address: "广东省广州市天河区潭乐街159号靠近广电平云广场B塔"
      city: "广州市"
      district: "天河区"
      errorCode: 0
      errorMessage: "success"
      isFromMock: false
      isGpsEnabled: true
      isMobileEnabled: false
      isWifiEnabled: true
      latitude: 23.118506
      longitude: 113.351249
      netType: "WIFI"
      operatorType: ""
      provider: "lbs"
      province: "广东省"
      road: "潭乐街"
    }
    */
  },
  onFail: (error) => {
    console.log(error)
  };
}).then(res => {
    console.log(res)
}).catch(err => {})
   
   
})catch(err =>{})
```

120.17498927989581,30.242683785743818

